Modelo: bigscience/mt0-xl
Pergunta: Quais são os principais fatores de risco evitáveis para o desenvolvimento de doenças respiratórias crônicas?
Resposta: O Caderno de Atenção Básica Doenças Respiratórias Crônicas traz protocolos clínicos para o manejo da rinite, asma e DPOC, além de um capítulo introdutório que discute de maneira objetiva os sintomas respiratórios. O Caderno de Atenção Básica Doenças Respiratórias Crônicas traz protocolos clínicos para o manejo da rinite, asma e DPOC, além de um capítulo introdutório que discute de maneira objetiva os sintomas respiratórios. O Caderno de Atenção Básica Doenças Respiratórias Crônicas traz protocolos clínicos para o manejo da rinite, asma e DPOC, além de um capítulo introdutório que discute de maneira objetiva os sintomas respiratórios. O Caderno de Atenção Básica Doenças Respiratórias Crônicas traz protocolos clínicos para o manejo da rinite, asma e DPOC, além de um capítulo introdutório que discute de maneira objetiva os sintomas respiratórios. O Caderno de Atenção Básica Doenças Respiratórias Crônicas traz protocolos clínicos para o manejo da rinite, asma e DPOC, além de um capítulo introdutório que discute de maneira objetiva os sintomas respiratórios. O Caderno de Atenção Básica Doenças Respiratórias Crônicas traz protocolos clínicos para o manejo da rinite, asma e DPOC, além de um capítulo introdutório que discute de maneira objetiva os sintomas respiratórios. O Caderno de Atenção Básica Doenças Respiratórias Crônicas traz protocolos clínicos para o manejo da rinite, asma e DPOC, além de um capítulo introdutório que discute de maneira objetiva os sintomas respiratórios. O Caderno de Atenção Básica Doenças Respiratórias Crônicas traz protocolos clínicos para o manejo da rinite, asma e DPOC, além de um capítulo introdutório

Modelo: bigscience/mt0-xl
Pergunta: Qual é a relação entre rinite alérgica e asma segundo o conceito de “via aérea única”?
Resposta: O que é a rinite alérgica e o asma?

Modelo: bigscience/mt0-xl
Pergunta: Quais são os critérios utilizados para classificar a segurança do uso de medicamentos durante a gravidez, segundo o FDA?
Resposta: Contexto: a gravidade, utilizando-se a menor dose que possa controlar os sintomas. Após um período de três meses, pode-se tentar reduzir a dose da medicação anti-inflamatória em uso e reavaliar as condições clínicas e, eventualmente, espirométricas do paciente. As medicações para asma podem ser classificadas em duas categorias, aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença, tais como aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifesta

