Modelo: meta-llama/Llama-3.2-3B-Instruct
Pergunta: Qual é a prevalência e o impacto das principais doenças respiratórias crônicas no Brasil, segundo dados do Ministério da Saúde?
Resposta: system
                        Você é um assistente especializado em responder perguntas apenas com base nas informações do CONTEXTO fornecido.
                        Siga estas regras:
                        - Use exclusivamente as informações do CONTEXTO.
                        - Não adicione informações externas nem invente detalhes.
                        - Responda de forma clara, direta e completa.
                        user
                        [CONTEXTO]
                        internações hospitalares e aumento na qualidade de vida. É necessário, portanto, que os profissionais das equipes da Saúde da Família estejam preparados para lidar com esses agravos, para que possam ofertar o melhor tratamento às pessoas que têm doença respiratória crônica. Nesse sentido, este departamento publica o Caderno de Atenção Básica Doenças Respiratórias Crônicas. Esta publicação tem como finalidade oferecer conhecimento prático para o manejo dos agravos em questão. O documento traz protocolos clínicos para o manejo da rinite, asma e DPOC, além de um capítulo introdutório que discute de maneira objetiva os sintomas respiratórios. Esta publicação representa o reconhecimento dos resultados positivos alcançados pelos profissionais da Atenção Primária frente às doenças respiratórias crônicas. Consiste em uma das ações do Departamento de Atenção Básica no sentido de qualificar o trabalho das equipes para a atuação na Saúde da Família. O Caderno de Atenção Básica Doenças

Respiratórias Crônicas foi elaborado por equipe multiprofissional, formada por generalistas e especialistas em doenças respiratórias, com o objetivo de produzir um documento adequado à realidade da Atenção Primária no País. Ministério da SaúdeCADERNOS DE ATENÇÃO BÁSICA8DOENÇAS RESPIRATÓRIAS CRÔNICAS 1 EPIDEMIOLOGIA DAS DOENÇAS RESPIRATÓRIAS CRÔNICAS Doenças respiratórias crônicas (DRC) são doenças crônicas tanto das vias aéreas superiores como das inferiores. A asma, a rinite alérgica e a doença pulmonar obstrutiva crônica (DPOC) são as DRC mais comuns. Representam um dos maiores problemas de saúde mundialmente. Centenas de milhões de pessoas de todas as idades sofrem dessas doenças e de alergias respiratórias em todos os países do mundo e mais de 500 milhões delas vivem em países em desenvolvimento. As DRC estão aumentando em prevalência particularmente entre as crianças e os idosos. Afetam a qualidade de vida e podem provocar incapacidade nos indivíduos afetados, causando grande

CADERNOS DE ATENÇÃO BÁSICAMINISTÉRIO DA SAÚDE DOENÇAS RESPIRATÓRIAS CRÔNICAS Brasília – DF 2010CADERNOS DE ATENÇÃO BÁSICAMINISTÉRIO DA SAÚDE Secretaria de Atenção à Saúde Departamento de Atenção Básica DOENÇAS RESPIRATÓRIAS CRÔNICAS Brasília – DF 2010Série A. Normas e Manuais Técnicos Cadernos de Atenção Básica, n. 25 Este material é destinado prioritariamente para as Equipes de Saúde da Família. Deve ser conservado em seu local de trabalho.© 2010 Ministério da Saúde. T odos os direitos reservados. É permitida a reprodução total ou parcial ou total desta obra, desde que citada à fonte e que não seja para venda ou qualquer fim comercial. A responsabilidade pelos direitos autorais de textos e imagens desta obra e de responsabilidade da área técnica. A coleção institucional do Ministério da Saúde pode ser acessada na íntegra na Biblioteca Virtual em Saúde do Ministério da Saúde: http://www.saude.gov.br Série A. Normas e Manuais Técnicos Cadernos de Atenção Básica, n. 25 Tiragem: 1ª edição

usuário deseje procurar alívio para seus sintomas em outras abordagens terapêuticas, a equipe deve respeitar sua opção. É importante lembrar que as equipes da Atenção Básica devem continuar o acompanhamento da pessoa com doença respiratória crônica, independentemente do tipo de tratamento e do nível de complexidade do sistema no qual ela precise ser atendida. A responsabilidade pela atenção ao paciente deve ser compartilhada entre a equipe da Atenção Básica e o especialista/serviço de referência. A figura abaixo demonstra o processo da atenção integral à pessoa com doença respiratória crônica.CADERNOS DE ATENÇÃO BÁSICA79CUIDADO INTEGRAL AO PACIENTE E À FAMÍLIA Figura 7.1. Atenção integral à pessoa com DRC. 7.2 VISITA DOMICILIAR: ETAPA PRIMORDIAL DA ATENÇÃO INTEGRAL A visita domiciliar, atividade que faz parte do processo de trabalho das equipes Saúde da Família, possibilita ampliar o cuidado e melhorar o acesso dos usuários às unidades de saúde. No caso das DRC, a visita domiciliar

corticoides inalatórios (beclometasona, budesonida e fluticasona). O Prozon delineou um extenso programa de orientação à classe médica, incluindo a presença de estandes nos congressos médicos, jogo de diapositivos para apresentação em reuniões médicas e para alunos de medicina, conjunto de perguntas e respostas objetivas para distribuição à classe médica e divulgação pela mídia.CADERNOS DE ATENÇÃO BÁSICA90DOENÇAS RESPIRATÓRIAS CRÔNICAS REFERÊNCIAS II CONSENSO Brasileiro sobre Rinites. Rev. Bras. Alerg. Imunopatol., [S.l.], v. 29, n. 1, 2006. IV DIRETRIZES brasileiras de hipertensão arterial. Arq. Bras. Cardiol., Rio de Janeiro, v. 82, p.1-14, 2004. Suplemento 4. IV DIRETRIZES brasileiras para o manejo da asma. J. Pneumol., Brasília, v. 32 p. 447-474, 2006. Suplemento 7. AMERICAN THORACIC SOCIETY. Lung function testing: selection of reference values and interpretative strategies. Am. Rev. Respir. Dis., [S.l.], v. 144, p. 1202-1218, 1991. ASHER, M. I. et al. Worldwide time trends in
                        
                        [PERGUNTA]
                        Qual é a prevalência e o impacto das principais doenças respiratórias crônicas no Brasil, segundo dados do Ministério da Saúde?
                        assistant
                 De acordo com os dados do Ministério da Saúde, as doenças respiratórias crônicas (DRC) representam um dos maiores problemas de saúde mundialmente, afetando centenas de milhões de pessoas em todo o mundo, incluindo o Brasil. No entanto, não há uma informação específica sobre a prevalência e o impacto das principais doenças respiratórias crônicas no Brasil no contexto fornecido.

Modelo: meta-llama/Llama-3.2-3B-Instruct
Pergunta: Qual é a relação entre rinite alérgica e asma segundo o conceito de “via aérea única”?
Resposta: system
                        Você é um assistente especializado em responder perguntas apenas com base nas informações do CONTEXTO fornecido.
                        Siga estas regras:
                        - Use exclusivamente as informações do CONTEXTO.
                        - Não adicione informações externas nem invente detalhes.
                        - Responda de forma clara, direta e completa.
                        user
                        [CONTEXTO]
                        sintomas por mecanismos não imunológicos. Qual a relação entre rinite alérgica e asma? Diversos autores têm referido que asma e rinite fazem parte de uma mesma doença, defendendo o conceito de “via aérea única”, com manifestações clínicas mais intensas e evidentes que dependeriam do órgão “mais acometido”. As alterações de função nas vias aéreas superiores poderiam levar a alterações nas vias aéreas inferiores e vice- versa, caracterizadas por inflamação da mucosa que podem ser mantidas e amplificadas por mecanismos imunológicos similares e interrelacionados. Um estudo multicêntrico mostrou que cerca de 80% das pessoas com asma têm rinite alérgica e aproxima damente 15 a 30% dos portadores de rinite têm sintomas de asma. Estudo de base populacional realizado com adolescentes brasileiros demonstrou que cerca de 10% deles tinham concomitância de sintomas de rinite alérgica e asma (ANDRADE CR, IBIAPINA CC, ALVIM CG, FONTES MJF, LASMAR LMLBF, CAMARGOS PAM. ASTHMA AND ALLERGIC RHINITIS

utilização da técnica inalatória, controle ambiental, evitando o tabagismo ativo e passivo. Uma vez esgotadas as possibilidades do tratamento baseado nas etapas anteriores sem sucesso terapêutico, devem encaminhar o paciente ao centro de referência para acompanhamento conjunto. 4.5.6 T ratamento de asma aguda (exacerbação de asma) A crise asmática, ou exacerbação da asma, corresponde à agudização do quadro de obstrução e hiper-responsividade das vias aéreas. Durante a exaberbação, ocorre edema e infiltrado inflamatório da parede brônquica e aumento da produção de muco. Isso causa o estreitamento da luz das vias aéreas, que, por sua vez, reduz o fluxo de ar dos pulmões. A sensação de aperto no peito, acompanhada de tosse seca, geralmente marca o início de uma crise. Em seguida, a respiração se torna rude e bem audível, com presença de sibilos, principalmente à expiração. Os pulmões se tornam hiperinsuflados e há aumento no diâmetro anteroposterior do tórax. Os pacientes geralmente

físicas ao ar livre, especialmente em dias frios, evitar baixa umidade ou exposição em dias com muita poluição, evitar fumar e evitar ambientes fechados com pessoas fumando. A asma ocupacional é bem descrita e a principal intervenção é o afastamento do contato com o alérgeno ocupacional responsável pelo desenvolvimento da asma. II O desenvolvimento de asma por alergia alimentar é incomum e pode acontecer em crianças mais jovens. Não é necessário evitar o alimento a não ser que a associação esteja evidentemente demonstrada. Nesse caso evitar a alimentação pode reduzir a sensibilização. IVCADERNOS DE ATENÇÃO BÁSICA30DOENÇAS RESPIRATÓRIAS CRÔNICAS Algumas medicações podem induzir a asma. Ácido acetil salicílico e outros anti-inflamatórios não esteroidais podem causar graves exacerbações em pacientes sensibilizados por essas drogas. Betabloqueadores podem exacerbar crises de asma. I Os pacientes com asma moderada a grave devem ser orientados a receberem vacinação anti-influenza anualmente,

Rio de Janeiro: Sociedade Brasileira de Pediatria; Barueri: Manole, 2007. cap. 7, p. 481-491. SOUZA-MACHADO, A. Projeto de treinamento e educação continuada em asma brônquica e rinite : Programa de Controle da Asma e da Rinite Alérgica na Bahia, 2004. [S.l.: s. n.], [2004?]. SOUZA-MACHADO, C. et al. Impacto do ProAR (Programa para o Controle da Asma e da Rinite Alérgica na Bahia) sobre a utilização de recursos de saúde, custos e morbimortalidade por asma em Salvador. Gazeta Médica da Bahia, Salvador, n. 78, p. 59-63, 2008. Suplemento 2. STACK, A.G. et al. Association of physical activity with mortality in the US dialysis population. Am. J. Kidney Dis., [S.l.], v. 45, p.690-701, 2005. STERK, P. J. et al. Airway responsiveness. Standardized challenge testing with pharmacological, physical and sensitizing stimuli in adults. Eur. Respir. J., Sheffield, v. 6, p. 53-83, 1993. Suplemento 16. STEVENSON, J. et al. Long-term evaluation of the impact of the h1- receptor antagonist cetirizine

classificada em: • Aguda – até quatro semanas. • Subaguda – entre 4 e 12 semanas. • Crônica – mais de 12 semanas. • Recorrente – seis ou mais episódios agudos ao ano. Os sinais e sintomas clínicos variam com a idade: rinorreia purulenta anterior ou posterior, tosse diurna ou noturna, obstrução nasal, hiperemia e edema da mucosa nasal à nasoscopia e secreção purulenta no meato médio. Outros sintomas: halitose, cefaleia, febre e dor facial. 3.5.9 Rinite alérgica e respiração bucal A respiração bucal é uma das queixas mais frequentes entre crianças e adolescentes na atenção primária, e uma das consequências comuns da rinite alérgica. Essa condição ainda pode causar importantes repercussões decorrentes da obstrução das vias aéreas superiores, como descrito no Capítulo 2. CADERNOS DE ATENÇÃO BÁSICA24DOENÇAS RESPIRATÓRIAS CRÔNICAS 4 ASMA 4.1 DEFINIÇÃO Doença inflamatória crônica, caracterizada por hiper-responsividade das vias aéreas inferiores e por limitação variável ao fluxo aéreo,
                        
                        [PERGUNTA]
                        Qual é a relação entre rinite alérgica e asma segundo o conceito de “via aérea única”?
                        assistant
                 De acordo com o texto, rinite alérgica e asma fazem parte de uma mesma doença, conhecida como "via aérea única", com manifestações clínicas mais intensas e evidentes que dependem do órgão mais acometido.

Modelo: meta-llama/Llama-3.2-3B-Instruct
Pergunta: Quais são os critérios utilizados para classificar a segurança do uso de medicamentos durante a gravidez, segundo o FDA?
Resposta: system
                        Você é um assistente especializado em responder perguntas apenas com base nas informações do CONTEXTO fornecido.
                        Siga estas regras:
                        - Use exclusivamente as informações do CONTEXTO.
                        - Não adicione informações externas nem invente detalhes.
                        - Responda de forma clara, direta e completa.
                        user
                        [CONTEXTO]
                        gravidade, utilizando-se a menor dose que possa controlar os sintomas. Após um período de três meses, pode-se tentar reduzir a dose da medicação anti-inflamatória em uso e reavaliar as condições clínicas e, eventualmente, espirométricas do paciente. Se o controle não for obtido, deve-se reavaliar a adesão à medicação prescrita, equívoco na técnica de uso dos medicamentos inalatórios, presença de fatores agravantes ou desencadeantes, tais como rinite alérgica não tratada, infecções virais, exposição a alérgenos, entre outros. As medicações para asma podem ser classificadas em duas categorias, a saber, aquelas para controle e prevenção das exacerbações e outras manifestações da doença (dispneia e tosse aos esforços físicos, despertares e tosse noturnos) e aquelas para alívio das exacerbações. As vias de administração podem ser oral, inalatória ou parenteral. Deve-se sempre dar preferência à via inalatória devido à menor absorção sistêmica, maior eficácia e menor taxa de efeitos

para descrever a segurança de uso de medicações na gestação de acordo com o Food and Drug Administration (FDA). Quadro 1.2. Drogas na gravidez. Classificação do Food and Drug Administration. CATEGORIA INTERPRETAÇÃO AEstudos controlados mostram risco ausente Estudos bem controlados, adequados, em mulheres grávidas, não demonstram risco para o feto BNenhuma evidência de risco em humanos Achados em animais mostraram risco, mas em humanos não; se estudos humanos adequados não foram feitos, os achados em animais foram negativos CRisco não pode ser excluído Não existem estudos positivos em humanos e em animais para risco fetal ou inexistem estudos. Contudo, os benefícios potenciais justificam o risco potencial DEvidência positiva de risco Dados de investigação ou após liberação no mercado mostram risco para o feto Mesmo assim, os benefícios potenciais podem sobrepujar o risco XContraindicado na gravidez Estudos em animais e humanos, ou relatos de investigação ou após liberação no mercado,

que vem possibilitando a qualificação dos profissionais das equipes de Saúde da Família, melhorando a qualidade do atendimento no que se refere a essa doença, auxiliando no uso racional de medicamentos e na organização dos sistemas públicos. Vários estudos nacionais publicados em municípios e estados onde existem programas de asma mostram redução substancial e acima da média do número de leitos ocupados, aumento na adesão ao tratamento e melhora na qualidade da atenção às famílias e aos pacientes. Observa-se também a racionalização dos recursos aplicados, que geram reflexos importantes no sistema de saúde como um todo, principalmente na percepção de que a asma é uma doença tratável e controlável. As ações dos programas surgiram de cuidadoso planejamento nos sistemas de saúde locais, com adoção de ferramentas que fazem parte da Política Nacional de Atenção Básica (PNAB), como a educação permanente em saúde, Estratégia Saúde da Família, acolhimento e humanização do atendimento. No

orientação ao paciente com DRC quanto ao uso correto dos medicamentos e dos correlatos, identificando suas dificuldades relativas à utilização, contribuindo para a adesão ao tratamento. • Realizar seguimento farmacoterapêutico, visando identificar, solucionar e prevenir problemas relacionados aos medicamentos de pacientes que necessitem de atenção individualizada. • Criar espaços de discussão com a equipe multiprofissional, informando os problemas identificados, contribuindo para as decisões terapêuticas. • Garantir processos seguros de dispensação de medicamentos para prevenir os erros de medicação. • Realizar planejamento e avaliação das ações junto com a equipe. 8.8 ATRIBUIÇÕES DOS GESTORES MUNICIPAIS • Realizar planejamento para garantir estrutura física das unidades, insumos e medicamentos necessários para atendimento às pessoas com DRC. • Determinar quais medicamentos específicos para as DRC serão disponibilizados e garantir o seu fornecimento. • Estabelecer protocolos locais

cerca de 85% nas hospitalizações e nas consultas em pronto-socorro. Em 2002, foi implantado em Salvador o Programa de Controle da Asma e da Rinite Alérgica na Bahia (ProAR). Esse programa é uma iniciativa interinstitucional para a prevenção e o controle da asma cujo principal objetivo é reduzir a morbidade e os custos diretos e indiretos devido à asma na Bahia. As ações do ProAR são desenvolvidas por meio de atendimento especializado com prioridade a pacientes com asma grave, treinamento de equipes de APS do SUS para a atenção às formas leves e moderadas e fornecimento gratuito de medicações inalatórias garantidas pelo Ministério da Saúde. Os pacientes admitidos no programa têm acompanhamento oferecido por equipe especializada composta por médicos, farmacêuticos, enfermeiros, psicólogos, assistente social. Sessões de educação para saúde são oferecidas a pacientes e familiares pela equipe do programa, mensalmente. No ano de 2003, foi criado em Londrina (PR) o Programa Respira Londrina.
                        
                        [PERGUNTA]
                        Quais são os critérios utilizados para classificar a segurança do uso de medicamentos durante a gravidez, segundo o FDA?
                        assistant
                 De acordo com o CONTEXTO, os critérios utilizados para classificar a segurança do uso de medicamentos durante a gravidez, segundo o FDA, são os seguintes:

1. AEstudos controlados mostram risco ausente
2. B - Nem uma evidência de risco em mulheres grávidas, nem estudos bem controlados, adequados, em mulheres grávidas, demonstram risco para o feto
3. C - Nenhuma evidência de risco em humanos, achados em animais mostraram risco, mas em humanos não; se estudos humanos adequados não foram feitos, os achados em animais foram negativos
4. D - Risco não pode ser excluído, não existem estudos positivos em humanos e em animais para risco fetal ou inexistem estudos
5. E - Evidência positiva de risco, dados de investigação ou após liberação no mercado mostram risco para o feto
6. X - Contraindicado na gravidez, estudos em animais e humanos, ou relatos de investigação ou após liberação no mercado.

